1. Переборка ГБЦ
В случае, если при ремонте пришлось снимать ГБЦ, сначала необходимо всё разобрать и тщательно измерить. Так как для разборки и ремонта ГБЦ двигатель нужно снять с рамы, имеет смысл озаботиться состоянием клапанов, направляющих, коромысел и всего остального, что находится в ГБЦ. Если же какая либо неисправность останется, и будет прогрессировать, то заново делать все операции по снятию движка и тд будет просто глупо. Для оценки состояния направляющих необходим либо опыт в таких процедурах, либо индикатор стрелочного типа и микрометр. Начать ремонт следует с направляющих. Микрометром измеряем шейки клапанов и сравниваем с указанными в спецификации. У меня диаметр был в допуске, соответственно, клапана я не менял. (тут можно рисунок с местами измерений штока клапана). Далее берем клапан, закрепляем индикатор (идеально подходит такой - ссылка на ебей), и измеряем люфт клапанов в направляющих. индикатор должен быть прижат как можно ближе к месту, где клапан выходит из направляющей. В моём случае у выпускных клапанов люфт был в пределах 0.05 мм, что соответствует 70-80% износа, и было решено их заменить. У впускных зазор был в первой половине допуска, и было решено их не трогать. Направляющие были заказаны оригинальные, по 1100р за штуку, недешевое удовольствие, но хотелось сделать хорошо. (фотка направляющих). Также для выпускных направляющих потребуется перешлифовывать развертку, так как новые направляющие приходят сильно меньше по внутреннему диаметру. Развертку перешлифовать могут только на проиводстве, соответственно необходимо найти, где это делают. Размер развертки должен получится 6.58-6.60 мм, при условии что выпускной клапан имеет диаметр 6.55. Другой выпускной клапан имел диаметр штока 6.56, таким образом зазор на первом будет мин. 0.04 и максимум 0.06, что вполне соответствует допуску. Пару слов по поводу выпрессовки втулок. Для этого потребуется выколотка (подойдет от мотора ваз 21011 и тп, в общем классика жигулей), её необходимо обточить в размер 6.60. Далее термофеном греем голову (не газом чтобы не перегреть а именно термофеном) примерно до 70-90 градусов по цельсию. Аккуратно выбиваем направляющую, со стороны камеры сгорания ОБЯЗАТЕЛЬНО проложив толстый лист ДСП над ГБЦ, как бы проткнув его выколоткой. (фотка тут должна быть). Проложить нужно на случай, если промажете мимо выколотки, я так уже делал правда на вазовской ГБЦ, и её пришлось выбросить, потому что фрезировать вмятину 0.6 мм на краю камеры сгорания будет бессмысленно. Да и прокладка держать не будет. В общем перестраховываться нужно во всех моментах при ремонте, особенно учитывая цену новых запчастей на Хонду. Выбив направляющую, прочищяем её посадочное место от грязи, и забиваем новую (её нужно охладить перед забивкой) также проложив ДСП. Контролируем выступание направляющей со стороны противоположной камере сгорания, она должна выступать над ней на 18мм. Разверткой направляющие проходят исключительно после запрессовки их в ГБЦ. Шуруповертом, либо вручную, стараясь соблюсти направление при входе (дальше развертка самоцентрируется). После прохода направляющих разверткой примеряем клапана, и, если всё ок, то ничинается самое интересное. Необходимо притереть клапана, но сначала нужно убедиться, что поясок на седле клапана имеет размеры не более указанных в спецификации (0.9-1.1мм). Также, если на клапане